#### 马丁内利：知道枪手球迷想英超夺冠，我们会一直努力到最后 
2025-01-31 17:18 发布于：福建省
直播吧1月31日讯 马丁内利接受了ESPN采访，表示阿森纳球员知道球迷希望英超夺冠，会努力奋斗到最后时刻。
马丁内利：“我自己就是球迷，我知道球迷的感受。和我们一样，他们也想成为冠军。
当然，我们球员是第一个推动自己想要赢得每场比赛，想要成为英超冠军的人。这是足球，有时候事情并不会如你所愿。过去两年我们都想要赢得冠军，不过没有成功。”
“ 本赛季，曼城表现不佳，而利物浦表现更强。曼城将会再次振奋起来，就像他们一直做得那样，他们将成为另一支给我们带来困难的球队。”
“我们必须做好自己的工作，努力赢得比赛，保持冷静。英超联赛很漫长，每场比赛都很艰难。当你认为它会很简单的时候，它最终会变得很复杂，英超联赛就是这样。现在我们必须相信，直到最后一场比赛以及最后时刻，以及相信我们的水平。”

#### 英超1月最佳球员候选：福登、加克波、伊萨克、姆贝乌莫在列
Diavel_aDRy2025-01-30 19:51
北京时间1月30日，英超官方公布了1月最佳球员的6位候选者，他们分别是曼城的福登、利物浦的加克波、伯恩茅斯的赫伊森、纽卡斯尔联的伊萨克、伯恩茅斯的尤斯廷-克鲁伊维特、水晶宫的马特塔以及布伦特福德的姆贝乌莫在列。
福登1月英超数据：4场6球1助攻(曼城3胜1平)
加克波1月英超数据：4场3球1助攻(利物浦2胜2平)
赫伊森1月英超数据：4场(伯恩茅斯3胜1平)
伊萨克1月英超数据：4场5球1助攻(纽卡斯尔联3胜1负)
尤斯廷-克鲁伊维特1月英超数据：4场5球2助攻(伯恩茅斯3胜1平)
马特塔1月英超数据：4场4球(水晶宫1胜2平1负)
姆贝乌莫1月英超数据：5场4球1助攻(布伦特福德2胜2平1负)

#### 五大联赛欧战积分排名 ，英超无愧第一联赛，意甲西甲相差无几
新欧洲三大杯联赛阶段已经全部结束，每个杯赛各有8支球队直接晋级下阶段淘汰赛，16支球队将参加淘汰赛附加赛争夺另外8个晋级名额，还有12支球队本赛季的欧战之旅到此结束。球迷们一直热衷讨论的五大联赛哪家强的话题，其实从各大联赛球队的晋级数量就可以得出直观的结论。
英超：7支球队参加欧战全部存活，欧冠2支欧联杯1支欧协联。其中参加欧冠的利物浦、阿森纳和阿斯顿维拉都是以小组前八名直接晋级欧冠16强，曼城本赛季发挥不佳，将以第22名成绩参加欧冠淘汰赛附加赛，对手将会是皇马或者拜仁。参加欧联杯的曼联和热刺以第三和第四名的成绩晋级，参加欧协联杯的切尔西以全胜战绩晋级。英超7队参加欧战6队直接晋级，还有1队参加淘汰赛附加赛，英超联赛也以20.892分的欧战积分遥遥领先其他联赛。
意甲：8支球队参加欧战尚存7支，5支欧冠2支欧联1支欧协联。其中参加欧冠的5支球队中仅有国米以联赛第4名直接晋级淘汰赛，亚特兰大、AC米兰和尤文图斯都需要通过附加赛来争夺晋级资格，只有新手博洛尼亚以第28名成绩惨遭淘汰。参加欧联杯的拉齐奥以第一名直接晋级，罗马将参加淘汰赛附加赛。佛罗伦萨获得欧协联第三名直接晋级。意甲8支球队参加欧战，3支球队直接晋级，4支球队参加淘汰赛附加赛，1支球队被直接淘汰，意甲本赛季欧战积分为17.312分，排名第二。
西甲：7支球队参加欧战，4支欧冠2支欧联杯1支欧协联。其中参加欧冠的巴萨和马竞直接晋级淘汰赛，皇马将参加淘汰赛附加赛，只有新军赫罗纳获得第33名惨遭淘汰。参加欧联杯的毕尔巴鄂竞技直接晋级，皇家社会将参加淘汰赛附加赛。参加欧协联的皇家贝蒂斯将参加淘汰赛附加赛。西甲7队参加欧战，3队直接晋级，3队参加淘汰赛附加赛，1队被直接淘汰，西甲本赛季欧战积分17.178分。
德甲：7支球队参加欧战，4支欧冠2支欧联杯1支欧协联。其中参加欧冠的勒沃库森直接晋级淘汰赛，多特蒙德和拜仁将参加淘汰赛附加赛，斯图加特和莱比锡被直接淘汰。参加欧联杯的法兰克福直接晋级淘汰赛，霍芬海姆被直接淘汰。参加欧协联的海登海姆将参加淘汰赛附加赛。德甲8队参加欧战，两队直接晋级，3队参加淘汰赛附加赛，3队被直接淘汰，德甲本赛季欧战积分为14.671分。
法甲：7队参加欧战，4支欧冠2支欧联杯1支欧协联。其中参加欧冠的里尔直接晋级淘汰赛，巴黎圣日耳曼、布雷斯特和摩纳哥将参加淘汰赛附加赛 ，并且这3支球队将会直接相遇，至少能有1支球队将会晋级淘汰赛。参加欧联杯的里昂直接晋级淘汰赛，尼斯被直接淘汰。参加欧协联的朗斯在赛季初的附加赛就已经被淘汰。法甲7队参加欧战，2队直接晋级淘汰赛，3队参加淘汰赛附加赛，2队被直接淘汰，法甲本赛季欧战积分为13.928分。
所以，无论从晋级情况还是存活率，或者欧战积分来看，英超联赛都是遥遥领先，无愧于第一联赛；意甲和西甲联赛现阶段的表现相差无几 ，两队的欧战积分也是相差无几，意甲稍稍领先；德甲和法甲又是明显落后意甲和西甲一个身位。值得一提的是葡超联赛本赛季5队参加欧战，仅有1队已经被淘汰，他们本赛季的欧战积分达到14.75分，甚至超过了德甲联赛的积分。

#### 穆里尼奥重返英超！纽卡豪门执掌，对阵瓜迪奥拉，英超格局生变 
2025-01-31 08:43 发布于：广东省
穆里尼奥本赛季在执教土超球队费内巴切时，并未达到外界对他的期望，导致他渴望开始新的旅程。他深感失望的同时也希望能够执教一支更具吸引力的球队。
穆里尼奥彻底失望于土超联赛，认为裁判水平和判罚存在严重问题。他多次公开表达不满，在与土超联赛官方发生矛盾。尽管薪资高昂，但未取得符合薪酬的成绩，这导致费内巴切名宿和球迷对他不满。因此，穆里尼奥内心相当失望，渴望重返顶级俱乐部执教。机会终于来临，因为英超豪门纽卡对换帅计划。作为顶尖教练，穆里尼奥被考虑在内。费内巴切也可能与穆里尼奥和平分手，不愿继续支付高额薪水，而穆里尼奥期待重返顶级俱乐部展现执教激情。纽卡拥有豪华阵容，拥有英超最佳前锋伊萨克，完全有望实现顶级成绩。
纽卡的背后老板与穆里尼奥关系非常密切，两方曾合作过足球项目。如今，穆里尼奥以合理方式返回英超执教，期待与瓜迪奥拉的艰苦比拼。两位名帅的对决备受关注，英超争冠格局可能将发生改变。

#### 英超客场出战樱桃 红军恐面临苦战
周中的欧洲冠军联赛2比3不敌荷兰球会艾恩德霍芬（Eindhoven）后，“红军”利物浦（Liverpool）在依旧锁定积分榜首位的同时，吞下了本赛季的首场欧冠失利。
不过，这场欧冠败仗不应视为红军状态的衰退，在这场欧冠最后一轮联赛之前，他们已经锁定了直接晋级次圈赛名额，因此主帅斯洛特（Slot）在这一场无关痛痒的比赛大幅轮换球员。
新加坡时间星期六（2月1日）晚，红军将回到英超赛场，客场对垒本赛季的英超奇兵“樱桃”伯恩茅斯（Bournemouth）。
已经在英超赛场连续18场不败的红军，看似这次交手的热门球队，却也不得不防汹涌的暗流。
目前位居第七的伯恩茅斯拥有连续11场英超不败的佳绩，只逊色于红军的18场与“炮兵”阿申纳（Arsenal）的13场。并且本赛季已经在主场先后擒服红军争冠的两大对手炮兵与曼市（Man City），红军目前能在积分榜上以明显优势领跑，某种程度得感谢这匹英超黑马。
在当前的英超积分榜上，红军不仅领先第二的炮兵六分，并且有一场比赛在手，斯洛特表示他没有料到球队能在现阶段拥有如此大的优势。
他说：“没有人想到20多轮比赛后我们能有这么多积分，我也没料到我们能以这么大的优势领先。在榜首位置的感觉永远良好，但没有人会料到。我更没有料到曼市会经历这么长的低迷期。
“利物浦应该永远都在竞争联赛冠军，我们也应该永远都在争夺欧冠奖杯。我希望能让球会维持在这个水平。”
**斯洛特：对现有团队很满意**
对于在过去的冬季转会窗没有动作，斯洛特表示是因为他对现有的团队很满意。
他说：“我知道有些人会问，为什么我们在转会窗（夏季与冬季）没有太多动作，这是有原因的，因为我们对现有的团队很满意。”
虽然红军在本赛季的英超赛场表现得势如破竹，但目前的伯恩茅斯绝对不是个容易应付的对手。从去年11月29日，本赛季的第13轮联赛计起，这支球队是英超所有队伍中夺下最多积分的球队，并且在上一轮比赛5比0狂胜本赛季另一匹英超黑马诺丁汉森林（Nottingham Forest），森林目前以44分高居积分榜第三的位置。
红军在这场对垒过去的中下游球队看似占了明显上风，其实是暗流汹涌。