#### 欧冠新赛制格外刺激，曼城将在附加赛对阵皇马或拜仁 
2025-01-30 11:30 发布于：广东省
史上第一次，欧冠正赛在北京时间1月30日凌晨4时同时开始了多达18场比赛，堪比足球春晚，36支球队排定常规赛名次。欧冠常规赛排名很重要，曼城虽然进入附加赛，但必将与皇家马德里或拜仁慕尼黑之一争夺16强入场券，这就意味着这三支前欧冠冠军必然有一支无缘16强。
本赛季欧冠首次实行新赛制，2022-2023赛季冠军曼城却成为表现最差的传统强队之一。曼城仅以第22名的身份进入附加赛，潜在对手是过去三个赛季两次夺得欧冠冠军的皇马，另一个潜在对手是2019-2020赛季冠军拜仁。
很多美国资本已经进军欧洲足坛，欧足联在确立欧冠新赛制时，在一定程度上参考了NBA季后赛赛制，欧冠常规赛排名对淘汰赛落位很重要。
欧冠淘汰赛附加赛抽签虽然种子队必对非种子队，但并不是完全随机抽取，而是参考排名加以限制，排名较高的球队原则上抽到实力较弱的球队，可惜常规赛排名并不能与真正实力划等号。
在欧冠淘汰赛附加赛中，常规赛排名最高的第9或第10位球队，将对阵排名最低的第23或24位球队；排名第11或第12位的球队，将对阵排名第21或第22位的球队；排名第13或第14位的球队，将对阵排名第19或第20位的球队；排名第15或第16位的球队，将对阵排名第17或第18位的球队。
16强抽签同样如此，排名较高的球队原则上对阵实力较弱的球队，常规赛排名第1和第2的利物浦和巴塞罗那，其对手将来自附加赛15/16/17/18名球队的晋级者；排名第3和第4的阿森纳和国际米兰，其对手将来自附加赛13/14/19/20的晋级球队，以此类推。
如果觉得上述潜在对阵形势太抽象，拿出一组潜在对决举例就很炫目了。皇马和拜仁分列第11和第12位，凯尔特人和曼城分列第21和第22位。如果皇马或拜仁运气好，就在附加赛抽到实力较弱的苏超领头羊凯尔特人；如果运气差，就在附加赛抽到英超四连冠得主和前欧冠冠军曼城。
也就是说，曼城必对皇马和拜仁之一。尽管曼城本赛季整体表现不佳，但在冬季转会窗引进三名强援，分别是前锋马尔穆什以及两名中卫库萨诺夫和雷斯。曼城三名强援没有在欧冠常规赛注册，但注册以后有机会参加附加赛以及淘汰赛。
另一组潜在对决也很有意思，AC米兰和埃因霍温分列第13和第14位，附加赛对阵排名第19位的费耶诺德或者第20位的尤文图斯。恰好是一支意甲豪门和一支荷甲豪门的组合，对另一支意甲豪门和另一支荷甲豪门的组合。欧冠附加赛抽签并没有同一联赛球队回避原则，AC米兰和尤文可以相遇，那样的话，费耶诺德和埃因霍温必然也会相遇；当然，意甲豪门和荷甲豪门之间也可以完美避开，变成意甲和荷甲捉对厮杀。
**新赛制做大欧冠蛋糕**
欧冠原本就是全世界水平和关注度最高的俱乐部赛事，但欧足联对实行了25个赛季的旧赛制越来越不满意，从本赛季开始实行全新赛制，意在做大欧冠蛋糕，在电视转播商、赞助商以及球票收入等方面获得更大的收益。
欧冠旧赛制有32支球队参加正赛，分成8个小组，每组四支球队进行主客场双循环比赛，共有6轮小组赛，各组前两名进入16强。旧赛制只有96场小组赛，实际上只有48种对阵组合，因为小组赛对手在主客场各交锋一次。
欧冠新赛制扩军到36支参赛球队，联赛阶段也就是常规赛进行8轮比赛，每支球队有4个主场和4个客场。欧冠新赛制在联赛阶段共有多达144场比赛，并且每支球队的所有对手都不相同，144种对阵组合显然比曾经的48种对阵组合更加刺激。
欧冠旧赛制划分成四个档次的球队，每组包括四个档次的球队各一支，种子队也就是第一档球队在小组赛不会遇上同档球队。但在新赛制下，欧冠36强虽然也会划分成四个档次的球队，但每个档次的球队都是在四个档次分别抽到两个对手，种子队可以遇上种子队，那就大幅增加了强强对话的机会，例如利物浦对皇马、巴萨对拜仁、拜仁对巴黎圣日耳曼、大巴黎对曼城、尤文对曼城。
欧冠旧赛制存在诸多弊端，对曼城、皇马、拜仁这样实力雄厚的传统强队而言，提前一轮或两轮锁定16强入场券乃至小组第一是家常便饭。到了小组赛最后两轮，有很多无关痛痒的“垃圾比赛”，球迷看得索然无味。
面对36支球队采取联赛总排名的欧冠全新赛制，有的传统强队有点懵圈，曼城、皇马、拜仁都表现不佳。最后一轮联赛开始前，竟然仅有利物浦和巴萨锁定16强入场券。9支种子队除了卫冕冠军皇马之外，其余球队按照欧战积分依次是曼城、拜仁、巴黎圣日耳曼、利物浦、国际米兰、多特蒙德、莱比锡、巴塞罗那，这些“大种子”竟然只有利物浦、巴萨、国米直接进入16强，多数要打附加赛，莱比锡更是直接被淘汰出局。
欧冠旧赛制的各个小组互不干扰，因此最后一轮小组赛仍然可以在周三凌晨和周四凌晨进行两个比赛日的比赛。但是欧冠新赛制最后一轮联赛出线形势扑朔迷离，多数场次彼此制约，最后一轮的18场比赛只能同时开球。为了体现欧冠新赛制的隆重程度，第一轮联赛18场比赛分成三天举行，每天六场，除了传统的周三凌晨和周四凌晨，还破天荒地增加了周五凌晨。
随后六轮，恢复到常规的周三凌晨和周四凌晨，分别进行9场比赛。最后一轮18场同时在周四凌晨开球，蔚为壮观。欧冠新赛制8轮联赛每轮都很刺激，称得上虎头猪肚豹尾。
**利益最大化的隐忧**
足球比赛最核心的资源是球员，欧足联希望在欧冠实现利益最大化，球员收入原则上会增加。但是赛程变得更加密集，球员身体不堪重负，最核心的资源可以成为“受害者”。
2024年夏天，分别举行了欧洲杯和美洲杯，诸多国家队球员本赛季的训练并不系统。欧冠新赛制导致赛程更加密集，由6轮小组赛变成8轮联赛，球员身体负荷增加。新科金球奖得主罗德里因伤告别本赛季，卡瓦哈尔和米利唐等球星也因伤长期缺阵，这也直接拖累了曼城和皇马在欧冠常规赛的成绩。
足球运动员身体负荷增加，这种情况很难得到改观，今年夏天有首次有32支球队参加的世界俱乐部杯，明年夏天有世界杯，2027年夏天稍微好一点，2028年夏天又有欧洲杯和美洲杯。
假如是一支参加了附加赛的球队最终夺得冠军，那么就比欧冠旧赛制要多打4场比赛。在一个漫长的赛季，增加4场高强度比赛对一支球队消耗很大。
北京时间1月31日19时，首次欧冠淘汰赛附加赛抽签仪式就将举行，皇马、曼城、拜仁、AC米兰、尤文图斯、巴黎圣日耳曼等传统强队的签运格外引人注目。