#### 一球上亿！内马尔解约为沙特“金元足球”敲响警钟
封面新闻 2025-01-28 15:54
2025年1月28日，沙特利雅得新月俱乐部宣布，与巴西球星内马尔协商一致后解约。加盟新月一年多时间，内马尔带着上亿欧元的钞票和可怜的一粒进球，告别沙特。一球上亿，对新月俱乐部来说，巨额投资并未换来等价回报，这巨大的沉没成本，也为沙特足球的“金元时代”敲响了警钟。
作为巴西头号球星，内马尔自2023年8月以9000万欧元转会费加盟利雅得新月，在代表球队出场7次，收获1进球3助攻后，因在国家队比赛时左膝半月板撕裂和前交叉韧带断裂，长期缺阵。尽管2024年10月短暂复出，但仅踢了两场比赛便再度受伤。据公开信息透露，内马尔在利雅得新月的年薪高达1亿欧元，但其出勤率极低，实际贡献与薪资严重失衡，俱乐部面临巨大的财务压力，这最终导致俱乐部失去信心，这也是双方提前解约的直接原因。
根据国际足联规定，若俱乐部单方面解约，需支付剩余合同期的赔偿金（约8000万欧元）并面临一年引援禁令。 最终双方选择协商解约，避免了法律纠纷。内马尔可能需支付6500万欧元补偿金以自由身离队，而利雅得新月则无需承担额外处罚。
对利雅得新月来说，虽然财大气粗，但解约成功应该也长出了一口气。付出的上亿转会费和薪资投入几乎“打了水漂”，短期内可能影响球队的商业价值与球迷期待。但摆脱高薪低效的负担，优化球队薪资结构，这避免了未来可能出现的财务压力。
而对内马尔来说，也可以暂时摆脱球迷的诟病。虽然频繁的伤病并非其主观意愿，但低迷的表现一直以来引发了许多球迷对其职业态度的质疑，认为其“拿钱不干活”。 而内马尔还曾要求利雅得新月支付剩余合同期工资（约6500万美元），被外界批评为“既要解约又要钱”，引发对其职业精神的争议。 在正式解约后，内马尔预计回归巴西母队桑托斯，但肯定需接受薪资大幅缩水。
在几年前C罗加盟沙特俱乐部后，沙特联赛掀起了一股“金元足球”的风潮，内马尔、本泽马等正值当打之年的球星们纷纷高薪加盟，但内马尔这“一球上亿”的案例，也给沙特土豪们敲响了警钟。
一方面，球星受伤病影响和状态的下滑可能使巨额投资沦为“沉没成本”，俱乐部未来引援时肯定会更谨慎评估球员健康与竞技状态。二方面，国际足联规则对俱乐部单方面解约的严苛处罚（如引援禁令），迫使利雅得新月选择协商解约，也凸显了合同条款设计的重要性，促使他们未来将更注重引援中的风险管理。
此外，新月在联赛的实力，并未因为巨星加盟而大幅提升，提醒俱乐部的土豪老板们，若仅依赖短期巨星效应，难以实现可持续发展，最终还是需加强青训、本土球员培养与商业运作的多元化，在“金元足球”与可持续发展之间找到更优的平衡点。

#### 巴西球星内马尔重返桑托斯 承诺将竭尽所能助力队友
2025年 02月 01日
巴西足球明星内马尔（Neymar）重返桑托斯（Santos）后，于星期五（31日）以桑托斯新球员的身份，首次出席新闻发布会。
内马尔承认桑托斯目前面临挑战，但他将尽最大努力帮助球队进步。
“当我决定回归，我会给球队带来一些不同的东西，我对此深信不疑。我将尽我所能以最好的方式帮助我的队友。”
“我还有一些事情要实现，我有一个使命，我想这是我的最后一个使命。”
内马尔在发布会上表达了他重返巴西国家队的雄心。
32岁的内马尔于2009年在桑托斯队开始自己的职业生涯，当时的他年仅17岁。在225场比赛中攻入136球、64次助攻，帮助球队在2011年夺得了近50年来的第一个南美解放者杯冠军。
他于2013年加盟巴塞罗那队，随后于2017年8月，以创世界纪录的2.22亿欧元（或约10.24亿令吉）转会费转会至巴黎圣日耳曼队。
这次回归对内马尔和桑托斯队来说都是一个重要时刻，他们都希望共同重建辉煌。

#### 内马尔回归桑托斯 矢找回足球的快乐
2025-02-01
（里约热内卢1日讯）将在3月开踢新季的巴西甲组联赛升班马（乙组联赛冠军）桑托斯，在大马时间周六清晨正式官方宣布，曾在2009年在本队出道并效力至2013年的原利雅得新月32岁巴西前锋内马尔时隔12年回归再加盟。
据多家媒体报道，也是巴甲联赛史上第二多的8届冠军桑托斯与自由身免费加盟的内马尔仅签下5个月短合同，至6月30日，月薪100万雷亚尔，为利雅得新月时期的1.2%，但同时获得90%肖像权收入。而后，他计划在今夏重回欧洲球会。

#### 内马尔回归母队，这一次绝不是为了钱
澎湃新闻记者 陈均 2025-02-01 17:14 来源：澎湃新闻
北京时间2月1日，内马尔召开了回归巴西桑托斯俱乐部后的第一次新闻发布会，会上内马尔坦承，做出这一决定很大程度源于自己还想最后一次代表巴西国家队征战世界杯。
“我的一些决定并不符合足球世界的逻辑，会让人感到非常惊讶。我承认，一月初我没有想过要回桑托斯，也没想过离开利雅得新月。但当我确定要回来时，我的家人很高兴，我又充满了踢球的动力。”
内马尔表示，回到巴西国内有助于自己恢复状态，而这对于自己重新加入国家队非常关键，在内马尔眼中，已经32岁的自己还想为巴西踢一届世界杯——2026年美加墨世界杯。
“（过去一段时间里）我开始在训练中很情绪化，每天都是如此，所以我不得不做出一些决定，现在看起来，一切都很顺利，我回来了，重新焕发了活力，踏入桑托斯的球场时，我感觉自己又回到了17岁，我迫不及待想要为桑托斯比赛，当然，我还想回到巴西国家队，我还有一些目标想实现（世界杯），我认为这会是我的最后一个任务，所以我无论如何都会去追求它，这是我的目标。”    
迄今为止，内马尔踢过三届世界杯，但过程都充满遗憾。2014年，内马尔率领巴西队在主场一路高歌猛进，但1/4决赛对阵哥伦比亚的比赛中，内马尔被哥伦比亚球员苏尼加撞伤，导致第三节椎骨破裂性损伤，被迫提前告别世界杯，随后失去头号球星的巴西队在半决赛遭遇德国队7比1血洗。2018年世界杯，内马尔领衔的巴西队在1/4决赛遭遇比利时，内马尔竭尽全力，巴西依然1比2告负。2022年卡塔尔世界杯，1/4决赛与克罗地亚的对决中，内马尔加时赛为巴西打入一粒金子般的进球，但全队对于防守的懈怠让克罗地亚扳平比分，随后的点球大战中巴西再次饮恨。
对于内马尔而言，职业生涯一直扮演着巴西队领军者的角色，但未能让桑巴军团在世界杯上获得更好的成绩是他心中始终无法解开的结，在职业生涯进入尾声的阶段，内马尔希望为自己理论上的最后一届世界杯发起冲击。
内马尔表示：“巴西人民一直对我充满爱戴，我也一直努力在球场上回报他们，我需要找回踢球的信心和快乐，这是我回归的目的，我很高兴人们都在谈论如何拯救巴西足球的问题。”在利雅得新月，内马尔明显处于挣扎中，因为连续的伤病，近一年半时间他只踢了7场比赛，数据为1个进球、3次助攻，回到母队桑托斯，内马尔认为自己的身心可以得到放松，重新回到一个相对良好的竞技状态中。
为了这次转会，内马尔做出了薪金上的巨大牺牲，他在利雅得新月效力一年赚了超过1亿欧元，在桑托斯内马尔的固定月薪只有16万欧元，考虑到他拥有90%的肖像权分成，一年总体进账依然超过1000万欧元，但相比在沙特的待遇多少有些不够看，而眼下这样的薪金架构一定程度上减轻了桑托斯的负担，也帮助这桩转会能够最终实现。
值得一提的是，内马尔与桑托斯的合同只有短短6个月，新闻发布会上， 内马尔对此也做了解释，“我不是说6个月后我就会离开，这份合同拥有续约的空间，我会百分之百的投入，如果为了（回归故里）这样的虚名回到这里没有任何意义，我回来时为了踢球、为了进球……”
有消息称，内马尔并不排除在这次短约结束后重返欧洲的可能性，但一切要根据实际情况进行取舍，有一点可以肯定，眼下的内马尔更在乎的是如何恢复状态，能够在下届世界杯到来前保持自己应有的竞争力，金钱不再处于首要位置。
回眸内马尔的职业生涯，对于金钱和虚名的追逐让他做出了一些在外人看来并不明智的选择，如今内马尔似乎又一次找到了初心，当然，他在老东家一切是否顺利还要拭目以待，而对于桑托斯来说，迎回内马尔无论如何都不算亏，目前桑托斯俱乐部在ins账号的粉丝数已经超过530万，要知道一周前只有360万，凭借内马尔的影响力，桑托斯至少在场外已经先拔头筹。