#### 多特23年德甲争冠，24年欧冠争冠，25年开年却掉至德甲下半区
直播吧01月16日讯 德甲第17轮全部结束，半程战罢德甲的积分榜前列却不见了传统豪门多特的影子。本轮多特2-4不敌荷尔斯泰因基尔，大黄蜂已经掉到了德甲积分榜的下半区。
2023年多特还在德甲争冠，在22/23赛季最后一轮德甲，冠军对多特来说甚至近在咫尺。2024年的23/24赛季，多特在德甲稍微逊色一些，但是欧冠赛场杀入决赛，只不过最终惜败皇马。一直具有出色竞争力的多特，在24/25赛季却意外地让球迷们失望不已，刚进入2025年多特已经是掉到了德甲下半区。
多特在欧冠赛场排在第9倒也不差，但联赛要是再不苏醒，本赛季的大黄蜂恐怕将无缘下赛季欧战。

#### [冠军欧洲]皇马击败多特 第15次问鼎欧冠
来源 : 央视网2024-06-02 19:10
北京时间6月2日，欧冠决赛展开争夺，皇家马德里2-0战胜多特蒙德，第15次夺得欧冠冠军。

#### 击败多特蒙德，皇马队史第15次夺得欧冠冠军
卞立群/中新网 2024-06-02 07:30
又是温布利球场、又是欧冠决赛、又是多特蒙德，伴着欧冠主题曲踏入球场，这熟悉的一幕，仿佛让人穿越回2013赛季欧冠决赛。只不过交战球队从拜仁慕尼黑换成了皇家马德里。
连结果都是相似的，在北京时间2日凌晨结束的本赛季欧冠决赛中，多特蒙德在长时间占据优势的情况下，最终0:2不敌皇家马德里，再次与欧冠冠军奖杯擦肩而过。
面对实力和经验上的差距，多特蒙德还是没能创造奇迹。借用国内足坛流传颇广的一句玩笑话来说：“皇马要的冠军，你不能抢。”
在童话的终页，罗伊斯终究还是没能在多特赢得一座足够有分量的冠军奖杯。结局虽不完美，但人们总会铭记那个身穿黄黑战袍驰骋12年的“小火箭”，一个关于忠诚与梦想的童话故事。
而另一边，拥有一批年轻才俊的皇马，正书写着一个全新的王朝。三年两次登顶的同时，这也是他们队史第15座欧冠奖杯。
**11年VS14冠**
时隔11年再次踏上欧冠决赛赛场，多特蒙德依旧是不被看好的一方。相比上一次决赛对阵拜仁，这次的对手皇马更为“恐怖”一些。
算上本次在内，堪称“冠军收割机”的皇马队史共18次打进欧冠决赛，并且在前17次决赛中仅仅输掉三场，最近一次还要追溯到1981年。那时，连多特蒙德主帅泰尔齐奇都还未出生。
欧冠赛场，皇马有着丰富的经验。就在不久前的2016年至2018年，皇马还实现了欧冠三连冠。
2021/22赛季欧冠决赛，正在更新换代并以一众年轻球员为班底的皇马，战胜了状态正佳的利物浦，又一次拿下欧冠冠军。
时隔两年重返欧冠决赛，皇马在赛前2小时40分钟便公布了首发阵容，这足以看出他们的从容。
相比皇马，多特在欧冠赛场稚嫩太多，他们队史仅闯入过三次决赛，而夺冠还要追溯到1997年。
球队实力对比上，多特劣势也十分明显，首发阵容身价2.88亿欧元的他们，面对的是首发阵容身价达7.23亿欧元的皇马。
但这赛季欧冠一路走来，多特足够命硬：从与巴黎圣日耳曼、纽卡斯尔联、AC米兰组成的死亡之组中以小组第一杀出重围；淘汰赛又一路在被看轻的情况下，连续淘汰埃因霍温、马德里竞技和大巴黎。
**熟悉的剧情**
有些意外的是，决赛上半场，实力不占优的多特反倒成了优势一方。
在双方开场10多分钟的试探阶段之后，比赛节奏开始加快。第14分钟，多特率先打出全场第一脚有威胁的射门，布兰特的射门稍稍偏出。
第20分钟，胡梅尔斯后场妙传，阿德耶米得球后形成单刀，但没能把握住机会。第22分钟，菲尔克鲁格射门击中门框，多特蒙德再次错失良机，不过慢镜头显示有越位嫌疑。
第27分钟，多特再次形成反击，阿德耶米突入禁区射门被库尔图瓦扑出。第41分钟，萨比策禁区外极具威胁的抽射，被库尔图瓦再次化解。
半场结束，双方战成0:0，多特射门多达8次，皇马仅有2次，且没有造成太大威胁。
易边再战，皇马半场调整之后逐渐找回节奏。第48分钟，克罗斯任意球直挂死角，被科贝尔神勇扑出。
第58分钟，卡瓦哈尔禁区内近距离射门被马特森封堵。第70分钟，罗伊斯替补登场。
第74分钟，皇马角球机会，卡瓦哈尔头球破门，皇马率先进球。第82分钟，多特后场传球失误，维尼修斯射门得分，皇马2:0领先。最终，皇马将这一比分保持到终场，如愿捧得欧冠冠军奖杯。
这一幕对于多特而言太过于熟悉，11年前的温布利，同样是占据优势的他们，让冠军奖杯旁落。
而对于皇马来说，比赛中后程发力的戏码早在半决赛对阵拜仁时就上演过。这份沉着与底气，是其他球队难以比拟的。
待夏季转会窗口传闻中的姆巴佩加盟变成现实，再加上年轻的恩德里克，全新的银河战舰无论在西甲还是欧冠赛场，将会拥有更多的底气。这支皇马，仍在全速前进。