#### 核桃护脑又养心，但有一个很大的缺点！太多人不知道，难怪养生不成反伤身
北青网 2025-01-24 13:51
核桃好吃有营养，一直备受大家的喜爱。
不过，吃了这么多年，你知道核桃到底有啥好处吗？你真的会吃核桃吗？
今天就来跟大家聊一聊核桃~
**经常吃核桃，竟有这么多好处！**
1.营养丰富
核桃含有丰富的膳食纤维以及蛋白质。
此外，核桃是唯一大量含有植物源性ω-3脂肪酸和α-亚麻酸的坚果。这些不饱和脂肪酸具有降低血脂、防治心血管疾病的功效。
2.核桃能护脑
核桃还含有大量补脑益智的营养成分，如卵磷脂、锌、锰、铬等。
所以，一直有吃“核桃补脑”的说法，非常适合孩子、老人和经常用脑的成人食用。
3.养生作用喜人
而中医也给核桃竖起了大拇指：认为核桃是滋补强壮剂，其性温补，有健肾、补血、润肺、益胃等功效。
早在《开宝本草》一书中就有核桃“食之令人肥健、润肌、黑须发”的记载。
总之，核桃是一种极佳的强壮食品，经常吃有助于使人由疲弱转为强健，还对皮肤、头发有一定的好处。
不过，这么好的核桃却有一个很大的缺点。
核桃有个很大的缺点，就是……
会越吃越香，不知不觉就吃多了！
要知道，每100克核桃的脂肪含量约为58.8克。
如果你毫不节制地吃，容易越吃越胖，尤其是体重超标者，以及需要控制血脂的人群，更要管住嘴。
建议：每天吃28克（大概一小把的量）核桃，既能降脂养心护脑，又能避免发胖。

**核桃这么吃，开胃补虚抗衰老！**
食疗一：加姜片
《本草纲目》里介绍了一种简便服法：每日睡前剥2~3个核桃，再切一小片生姜，同时放在嘴里慢慢细嚼，然后慢慢咽下。
这个方法特别适合身体虚弱、精神不济的老年人。
食疗二：核桃山楂饮
材料：核桃150克、山楂100克、冰糖200克。
方法：核桃洗净，加入4杯清水，用搅拌机打成糊状；山楂切片后煲水30分钟，熬成山楂汁，加入冰糖搅拌；当冰糖完全溶解，再添加核桃汁，搅拌即可。
这道食疗酸甜开胃，非常适合胃口不好的人。
食疗三：核桃山药茯苓粥
方法：山药去皮，切丁；茯苓磨粉；核桃掰成两半，小火炒香后盛出；大米洗净加水，放入山药丁、茯苓粉，煮成粥后，放入核桃丁，再煮半分钟即可。
这道食疗有滋阴补肝肾的作用，很适合出汗较多的人。
现如今，市面上出现了一种核桃油，商家宣传是“液体脑黄金”，到底是真是假？

**核桃油，真是“液体脑黄金”？**
有商家宣称，核桃油是“液体脑黄金”，富含DHA、ARA等多种有助于大脑发育的营养成分，让孩子赢在起跑线上。
事实上，DHA、ARA属于ω-3多不饱和脂肪酸，确实对大脑发育很重要。
但是，核桃油中，并不含DHA、ARA。
难道商家说了谎？
也不尽然。核桃油含α-亚麻酸、亚油酸，在人体中可以转化成DHA、ARA。
然而，这种转化率目前还不明确。
也就是说，吃下去的核桃油，有多少能转化为DHA、ARA，还是个未知数。
所以，真想给孩子补充DHA，与其吃核桃油，不如直接买DHA制剂。
在中老年人群体中，核桃油也越来越受欢迎。
不少人相信“核桃油富含单不饱和脂肪酸，可以保护心脑血管、降三高”的说法。
其实，单不饱和脂肪酸有助于降低人体“坏胆固醇”的含量，适量摄入确实对调节血脂有一定帮助。
但是，在众多植物油当中，花生油、菜籽油等也含单不饱和脂肪酸，含量不低，价格还更便宜。
所以，没必要刻意去追求价格不菲的核桃油。

**核桃油烹饪小建议**
用核桃油烹饪时，切记不要用来煎炸。
因为核桃油中的多不饱和脂肪酸，在高温环境下不稳定，容易产生较多的自由基和致癌物质。
所以，核桃油更适合用来凉拌，或者选择“热锅凉油”的烹饪方式。