#### 270亿次！2025年总台春晚传播数据再创新高
2025-01-30 19:22:58 来源：央视新闻客户端  
中央广播电视总台《2025年春节联欢晚会》在“欢乐吉祥，喜气洋洋”的主基调中，以满屏新意为海内外受众呈上一台喜庆热烈、极致唯美、科技感十足的“文化盛宴”。截至1月29日2时，总台春晚全媒体累计触达168亿人次，比去年增长了18.31%，其中移动端受众规模3.72亿人，比去年增长了52.46%。
总台春晚在境内新媒体端直播收视次数创历史最好成绩。截至1月29日8时，总台2025年春晚在新媒体端直播收视次数达21.3亿次，比去年同期提升26.04%。“竖屏看春晚”连续第四年直播，直播播放量达5.3亿次，较去年同期提升25.3%。“竖屏看春晚”直播用户人数达3亿人，较去年提升16.73%。首次推出的无障碍转播及报道全媒体触达5897万人次。
电视收视创多年来新高。总台2025年春晚在全国电视市场的直播总收视份额达78.88%，创近12年以来收视新高。其中，总台春晚转播频道的直播总收视份额达50.93%，央视综合频道（CCTV-1）直播收视份额35.19%，均创近14年以来收视新高。
火热出圈，春晚话题持续占据全网榜单。春晚境内社交媒体话题阅读量达270亿次，高于去年。截至1月29日春晚直播结束，全网共斩获热搜1136个，57个话题登上热榜榜首。海内外网友从节目设计巧思、歌舞好看好听、舞台唯美呈现、四地分会场各具特色等不同角度称赞总台春晚：“跟着凤凰传奇《栋梁》飞越北京中轴线，沉浸感绝了”“《山鹰和兰花花》这首歌听到爆哭，山鹰和百灵鸟并肩飞在世界上方，是在我想象中最美好的文化交融了，声声都是和平与美”“小品和戏曲的结合很妙啊，赵雅芝和叶童一上台眼眶瞬间就湿了，童年回来了”“舞蹈又来上大分，芭蕾《伊人》把传统文化现代化了，超惊艳”“舞美实在是太美太高级了，电影级质感简直是视觉享受”“妞妞合唱团的《玉盘》好听，好有生命力”“很中国式浪漫，也寓意新一代的传承，任何时候都有头顶的浩瀚星空”“大美中国，春晚分会场简直是四地文旅大型推介会，每一个都想去”……

#### 2025年总台春晚获专家肯定
2025 01/30 17:45:00 来源：新华网
新华社北京1月30日电　中央广播电视总台2025年春节联欢晚会在内容创新、美学表达、文化传承、技术亮点、国际传播、履行社会责任等方面获得专家肯定。
中国传媒大学戏剧影视学院教授关玲说，今年总台春晚将中国传统文化与现代元素巧妙结合，数字技术赋能舞台呈现，创新视听传达方式，为全球受众奉上了一场兼具时代性、时尚感的精彩演出。
北京师范大学社会学院民俗学教授萧放说，国家级非遗隆尧招子鼓在节目《过年好》中亮相，表演者每一次有律动地击打鼓面，都让人感受到非遗焕发出的生机活力，声声鼓点振奋着观众的情感，提振着民族的精神。
“蛇年总台春晚将诸多非遗元素与文化展演进行创新结合，展示出中华文化的东方美学与大国气韵。”萧放说，“春晚是以中华传统文化激活时代精神、促进国际交流的一次生动艺术实践。”　　
关玲说，今年春晚舞台融入“如意”这一蕴含吉祥寓意的传统元素，激发了观众对于吉祥文化的深刻共鸣，“舞美设计的精巧与独特，不仅体现在视觉上的震撼，更在于其营造欢乐吉祥、喜气洋洋的节日氛围。”
中国社会科学院世界传媒研究中心研究员冷凇说，今年总台春晚积极促进不同文明间的相互理解、尊重、互鉴与共融，让世界各地的人们感受到中华文化的深厚底蕴和春节的温暖氛围，进一步推动全球范围内的文化和情感共鸣。
“当中国陕北民歌《兰花花》‘遇见’秘鲁民歌《山鹰之歌》，中国的唢呐等传统乐器与秘鲁的排箫等民族乐器，共同编织出一曲跨越国界的悠扬旋律，在文化的碰撞与交融中，展现世界文明的多元与互鉴。”冷凇说。
北京师范大学教育学部特殊教育学院教授郑璇认为，蛇年总台春晚推出无障碍转播，在编导理念、内容设计、技术手段三个方面取得创新突破，以实际行动响应国家号召，为残障人群提供贴心服务，暖意融融。

#### 央视春晚收视创12年新高 王菲歌舞类节目收视称冠
（综合讯）送龙迎蛇，央视春晚星期二（1月28日）登场，邀来多位巨星参与，收视为12年来新高，而新媒体直播的观看次数更超过20亿，创下历史新高！
今年春晚有不少瞩目环节，包括王菲、梁静茹、陈奕迅、美国摇滚乐队OneRepublic等的演唱；张艺谋执导的机器人秧歌舞蹈、赵雅芝与叶童客串18分钟小品《借伞》等。
节目收视率星期三（29日）出炉，在全国电视市场的直播总收视份额达到78.88%，创下近12年来的收视新高。其中，王菲以34.86%登上歌舞类节目排名之冠，亚军则是首次登上央视春晚的梁静茹，两人仅相差0.2%。
56岁王菲当晚以一袭仙气纯白的礼服登场，演唱新曲《世界赠予我的》，一开口便令人沉醉，让网友大赞“要被超渡了”。
不仅如此，她的造型也引发网友热议，圆形红色耳环被笑指“像虾片”，发际线的红影设计则被称“视觉补充太阳穴凹陷”等。她的“虾片”耳环更在购物平台获得不少订单，足见天后号召力。
**梁静茹献唱新单曲 成收视第二**
首登央视春晚的梁静茹，献唱全新单曲《住在心里的人》，获得直播收视34.66%的第二名佳绩。梁静茹演出后表示：“让我想起第一次带着《勇气》专辑来北京做宣传的自己，‘莫忘初衷’四个字在心底不停提醒我，一切得来多么不易。”
梁静茹在家称阿嬷为“阿婆”，歌曲传递怀念阿婆之情，她透露阿婆是她少女时期练习唱歌时最大的支柱。阿婆在梁静茹18岁那年离世，让她心痛和挂念至今。
**张艺谋导演《秧BOT》炸翻舞台**
春晚史无前例，以全AI驱动全自动机器人表演，以33.23％获得歌舞类节目收视第十名。
由张艺谋导演的《秧BOT》节目，一开场便引爆热议。一群穿着花棉袄的机器人在现场扭起了秧歌，机器人们还会变换队形、舞动身体，多角度转手绢，网友辣评道：“这是今年春晚最抽像、最好玩的节目”。
这些身高1米8，体重47公斤的机器人，是宇树科技于2023年8月推出的Unitree H1，曾登场2023和2024年的北京世界机器人大会以及张艺谋导演的《澳门2049》舞台剧。
《新浪财经》对话宇树科技联合创始人陈立，他表示，这场表演花了近三个月时间排练，依据舞蹈要求设计动作，靠AI训练来执行，激光SLAM定位，全自动走位变队形。此外，机器人还要克服舞台地面缝隙等挑战。表演时，机器人靠AI驱动全身运动控制技术，通过先进的AI算法，让机器人们能“听懂”音乐的节奏。

歌舞类节目Top10　　
1. 歌曲《世界赠予我的》，王菲，34.86%
2. 歌曲《住在心里的人》，梁静茹，34.66%
3. 舞蹈《喜上枝头》，华宵一、北京舞蹈学院，34.53%
4. 歌曲《我的家》，全国林草基层工作者代表，34.38%
5. 喜剧歌曲《妥妥的》，金志文、沙溢、李雪琴、乔彬，34.38%
6. 歌曲《一起China Fun》，李宇春、易烊千玺，34.31％
7. 歌曲《假如》，闫妮、殷桃、宋佳、蒋欣，34.20%
8. 歌曲《玉盘》，四川大凉山妞妞合唱团、中央广播电视总台银河少年电视艺术团，33.99%
9. 歌曲《孤勇者》，陈奕迅、曹缘、刘宇坤、邹敬园，33.72%
10. 创意融合舞蹈《秧BOT》，杭州宇树科技、新疆艺术学院，33.23％


#### 好评如潮，“无锡景”万众瞩目 春晚无锡分会场精彩演出引发热烈反响
除夕，无锡成为万众瞩目的焦点。总台春晚无锡分会场上一首《无锡景·家国情》，以其独特的江南韵味，向世人展示了一个蓬勃自信、充满生机的无锡。口碑爆棚、好评如潮，拥有独特魅力的“无锡景”，赢得海内外观众深情共鸣，让全市人民欢欣鼓舞、倍感自豪，倍增发展底气。
**一场江南视听盛宴，尽展魅力**
以水为墨，以舟为笔，从浩渺的太湖，沿着蜿蜒的古运河，缓缓进入观众的视野。”无锡作家许铁军用一幅徐徐展开的水墨画来形容无锡分会场。许铁军现居住在魁北克，从直播到复播，他在手机上一遍遍看着无锡分会场的画面。“当新年的钟声在世界各个角落敲响，一场跨越时空的文化盛宴——春晚，再次将全球华人的心紧紧相连。而今年，我的家乡无锡有幸成为分会场，为这场盛宴增添了一抹独特的江南韵味。”许铁军告诉记者，当听到吴侬软语的评弹唱腔，看到古运河畔繁华的街景，他的眼眶湿润了。“无锡分会场不仅是一场视觉与听觉盛宴，更是一次对江南文化的深情礼赞，让全球华人领略到了江南水乡的无限魅力。”
春晚的“无锡时刻”在视觉上美轮美奂，在听觉上软糯甜蜜，在内容上包孕古今。“‘无锡时刻’让大家记住了江南的美与情！”无锡科技职业学院副教授、江苏省文艺评论家协会会员刘晴表示，在四个分会场中，无锡作为“长江三角洲城市群”的代表、“千里运河”的独一环、“太湖佳绝处”的一颗明珠、“百年工商文明”的历史名城，通过一首《无锡景·家国情》把吴地江南的“景美情深”和“文脉昌盛”诠释得淋漓尽致。
一曲无锡景，一览中华情！无锡交响乐团音乐指导、青年作曲家李劭晟说，“无锡时刻”贯穿了历史，汇集了精英，激昂了信仰，宣示了豪情，让世界充分认识了在我们心中早已是“强富美高”的无锡！作为无锡新的“城市合伙人”之一，李劭晟为春晚无锡分会场的成功而骄傲，更为无锡城市的底蕴与发展而自豪。
**一份对家乡的爱，愈发深沉**
阿联酋中国江苏商会暨同乡会副会长王水波全程观看了春晚的直播，他感觉4个分会场各有特色，而印象最深刻的还是无锡分会场。王水波说，乙巳蛇年春节是“春节”申遗成功后的首个春节，“春节”在海外的影响力也越来越大，无锡分会场上的二胡、琵琶等传统乐器配以吴侬软语的吟唱，生动形象地描绘了江南的美景。紫砂、泥人等非遗元素，再加上历史名人的情景再现，刻画了江苏文化大省的形象。“我有一段情，唱给诸公听”，前半段唱出了“无锡景”，后半段唱出了“家国情”，作为一位海外江苏人，非常自豪和感动。
“水韵江苏真的太震撼了！国乐岛上的千人二胡演奏，远望二号上的零点祝福……这不就是在自己的家乡江阴嘛！”江阴长江村村民陈磊夫妇带着家中的父母、孩子一边看春晚一边守岁。听到零点的钟声敲响，“看到无锡的画面出现在屏幕上时，有一种亲切的感觉，还多了一种敬畏之情‌。”陈磊还是长江村所在夏港街道的一名宣传工作者，他告诉记者，早前，长江沿线近百个“长江村”在江阴共同发布了“长江宣言”，这之后，江阴长江村与同在长江流域的“同名村”互动密切，“新的一年会继续把自强不息、开放包容‌的长江文化精神融入工作中，对外讲好长江故事。”
无锡是拍信科技小黄豚设计总监童港怀的第二故乡。今年春晚分会场在无锡举办，令她十分激动，前所未有地期待春晚，早早守在电视机前，等待无锡分会场的出现。“看到无锡时，身边亲人都被温婉秀丽的江南水乡美景惊艳到了”，更令童港怀自豪的是，企业孵化的无锡本土IP卡皮巴拉小黄豚还与大春晚季联名合作了六款衍生产品，这次春晚对她来说是意义非凡的，前几个月在设计联名产品时遇到的难题与挑战，在这一刻终于画上圆满的句号。
**一股浓浓的文化年味，传遍四方**
来自哈萨克斯坦的娜塔莎，是一位宜兴“洋媳妇”。作为一名坐拥百万粉丝的“网红”，娜塔莎一直热衷于通过自媒体平台传播中国文化。今年春节，娜塔莎尽管回到了自己的故乡，但依然惦记着中国春晚。“看春晚的时候，我真的特别激动，感觉就像在参加一场盛大的全球派对。”娜塔莎说。她边看边和家人介绍无锡的美景、美食。她告诉记者，无锡分会场的镜头美极了，那些展现无锡水乡风光的画面，船只在悠悠的河面上穿梭，两岸古色古香的建筑，还有热闹的民俗表演，都把无锡的韵味展现得淋漓尽致。明年春节，娜塔莎还将邀请家人来中国感受中国年的独特魅力，体验一下贴春联、放鞭炮、逛庙会这些有趣的活动，看看无锡那些精美的非遗作品。
　“我非常喜欢中国文化，观看春晚的体验非常独特！”来自蒙古的无锡职业技术学院学生ARIUNBOLD MISHEEL（中文名：米奇）和同学们观看总台2025年春节联欢晚会，深入感受中国春节文化。当晚，在校留学生们不仅饶有兴致地观看春晚，还向亲朋好友们分享近期参加的迎新春活动，并按照中国习俗送上春节祝福。今年是该校来自巴基斯坦的学生KHAN WAQAS（中文名：乐天）第一次留在中国过春节，获得了许多新奇的体验。乐天说，美丽的无锡成为总台春晚的分会场并出现在镜头里，让他感到惊艳和震撼。“当无锡的美景在镜头下展开，我看到了一幅千年文脉与现代文明交相辉映的画卷，我爱无锡！”乐天说。无锡是自己见过最美的城市。“当我在春晚的直播中看到无锡精彩的表演，真的太震撼、太神奇了！”
给中国日报欧洲分社外籍编辑Julian Shea留下深刻印象的是，视觉效果中水、船和烟花的运用，展示了无锡的美丽夜景，音乐也体现了地方文化特色，无人机和烟花很壮观，吸引了国际观众的眼球。（本报记者）