#### OpenAI首席执行官：DeepSeek-R1是一款令人印象深刻的模型，有这样的新竞争对手令人振奋\
环球网 2025-01-28 12:42 北京
【环球网报道】近日，名为DeepSeek（深度求索）的中国AI初创公司在不到30天的时间里先后发布DeepSeek-V3和DeepSeek-R1两款大模型，火爆全网，持续引发热议。据美国彭博社报道，美国开放人工智能研究中心（OpenAI）首席执行官萨姆·奥尔特曼27日晚在社交媒体平台X上发文，对DeepSeek-R1模型首次亮相表示欢迎。
“DeepSeek-R1是一款令人印象深刻的模型，尤其是考虑到它能够以这个价格提供（这样的产品）。”奥尔特曼在帖文中说，“有这样的新竞争对手确实令人振奋。”
此外，奥尔特曼还在帖文中提到，OpenAI将加快推出新产品。
当地时间1月27日，美国股市开盘即大幅下跌，科技板块尤为惨重。市场分析认为，核心原因是中国人工智能初创公司DeepSeek的最新突破，动摇了美国科技行业的“无敌”地位。据路透社报道，英伟达在股价暴跌后发布声明，称DeepSeek的进步表明了其芯片在中国市场的有效性，未来将需要更多的英伟达芯片来满足对DeepSeek的服务需求。
另据美国《国会山报》、英国《卫报》报道，美国总统特朗普当地时间27日在佛罗里达州迈阿密举行的共和党会议上表示，中国人工智能初创公司DeepSeek的崛起应当为美国企业敲响“警钟”，美国公司“需要专注于竞争以赢得胜利。”同时，特朗普认为DeepSeek崛起也可能传递了一种积极信号。

#### 需求火爆！DeepSeek日间多次宕机，API和网页性能出现异常
澎湃新闻 2025-01-27 22:59
国产大模型公司深度求索（DeepSeek）旗下AI（人工智能）服务在24小时内经历了多次宕机。
1月27日晚间，DeepSeek服务状态再次出现异常。服务状态页面显示，21点33分，DeepSeek网页和API性能异常，影响API服务和网页对话服务。21点52分，DeepSeek更新称，将继续监测故障。截至发稿，该问题尚未得到解决。
1月27日当天，DeepSeek服务多次“宕机”。上午10点55分，第一次大规模宕机发生，DeepSeek API服务不可用，DeepSeek-R1 API服务在11点32分恢复，DeepSeek-V3 API服务在14点21分恢复。而在14点37分，第二次大规模宕机发生，DeepSeek网页和API不可用，该问题在16点43分得到解决。晚间20点16分，DeepSeek又出现了无法登录和注册的问题，该问题在21点32分得到解决。
而在前一天的26日，DeepSeek也“崩”过两次，一次在下午14时发生，一次在晚间22时发生。DeepSeek随后回应称，1月26日下午DeepSeek确实出现了局部服务波动，但问题在数分钟内得到解决。此次事件可能与新模型发布后的访问量激增有关。在此之前，DeepSeek的上一次故障要追溯到1月14日。
1月27日早间，DeepSeek应用登顶苹果中国地区和美国地区应用商店免费APP下载排行榜，在美区下载榜上超越了ChatGPT。DeepSeek系量化巨头幻方量化旗下大模型公司，1月20日，该公司正式发布推理大模型DeepSeek-R1。
推出后不久，R1就凭借其开源的性质、大幅下降的售价和训练成本获得了广泛关注。作为一款开源模型，R1在数学、代码、自然语言推理等任务上的性能能够比肩OpenAI o1模型正式版，并采用MIT许可协议，支持免费商用、任意修改和衍生开发等。
更令市场惊讶的是，据DeepSeek介绍，R1的预训练费用只有557.6万美元，在2048块英伟达H800 GPU（针对中国市场的低配版GPU）集群上运行55天完成。
DeepSeek-R1的出现不仅让Meta等科技巨头产生了危机感，还震动了上游概念股。由于R1的显著进步并非完全建立在算力基础上，华尔街开始考虑科技行业巨头对AI基础设施的巨额投资以及对英伟达芯片的需求是否合理。
27日美股盘前，英伟达（Nasdaq：NVDA）跌超12%，博通（Nasdaq：AVGO）跌超11%，台积电（Nasdaq：TSM）跌超10%，Arm（Nasdaq：ARM）跌近10%。此外，科技巨头微软、谷歌、Meta、特斯拉、亚马逊股价均出现下跌。